2019 оны “Тогтвортой санхүүжилт форум”-аар Капитрон банк нь “ТоС Манлай банк 2020”-аар шалгарч, 2020 онд ТоС хөтөлбөрийн хүрээнд байгаль орчин, нийгэмд ээлтэй үйл ажиллагаа, төсөл хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэн ажиллахаар болсон. Энэхүү нэр хүндтэй, хариуцлагатай үүргийг хүлээсэн Капитрон банк 2020 онд ТоС хөтөлбөрийн хүрээнд олон төсөл хөтөлбөр, санал санаачлагыг хэрэгжүүлэн бусад банкуудаа манлайлан ажиллалаа.
2020 онд Дэлхий нийтийг хамарсан цар тахлаас шалтгаалан эдийн засгийн хувьд зогсонги байдал үүсэж, бүх нийтийн хамарсан хол хориотой жил болж өнгөрсөн хэдий ч Капитрон банк ТоС хөтөлбөрийн хүрээнд хийхээр төлөвлөсөн ажлуудаа 100% амжилттай хэрэгжүүллээ. Өнгөрсөн 2020 онд ТоС хөтөлбөрийг ач тусыг ойлгуулах үүднээс ТОС-ийн 8 зарчимд тулгуурлан хийсэн ажлуудыг товчхон дурдвал:
Эх болсон байгаль дэлхийгээ хайрлан хамгаалахад иргэн бүрийн оролцоог эдийн засгийн талаас нь дэмжин ажиллах Капитрон банкны “Ногоон эдийн засгийн өсөлтийг дэмжицгээе” видео танилцуулгыг Та бүхэн хүлээн авч үзнэ үү.

“2020 ТоС Манлай банк” Капитрон банк

