Монгол Улсын 32 дахь Ерөнхий сайдаар томилогдсон Лувсаннамсрайн Оюун-Эрдэнийн хөрөнгө орлогын мэдээлэлтэй танилцана уу.
УИХ-ын гишүүн болсон жилдээ (2016) орлого нь 75% өссөн. 2016 оноос хойш өөрийн орлого нь буурсан/тогтвортой байна.
Нийтийн 1ш орон сууцтай. Үнэлгээ нь 244 сая төгрөг. 2015 оноос хойш орон сууцны тоонд өөрчлөлт ороогүй.

Жийп болон туулах чадвар өндөр
Toyota Highlander автомашинтай. Үнэлгээ нь 28 сая төгрөг. 2015 оноос хойш автомашины тоонд өөрчлөлт ороогүй.
Нийт 100 сая төгрөгөөр үнэлэгдэх 378 толгой мал сүрэгтэй.
100 сая 630 мянган төгрөгийн хадгаламж/харилцахтай.
~61 саяын үнэ бүхий үнэт эдлэл, урлаг түүхийн үнэт зүйлтэй.
2ш эрхтэй. 2015 оноос хойш тоонд өөрчлөлт ороогүй.
Авлагагүй, зээлгүй, газаргүй хүн байна.
