
Төлбөртэй мэдээ нийтлүүлэх дараалал:

Мэдээний агуулгыг текст, фото, видео төрлөөр баяжуулж болох ба зураг дүрсний тоо хэмжээнд хязгаарлалт тавихгүй.

Мэдээ мэдээлэл илгээхдээ анхаарах зүйлс:




Жич: *Улс төрийн агуулгатай, хэн нэгний эрх ашгийг хөндсөн, Монгол улсын хуулиар хориглосон бараа, бүтээгдэхүүн үйлчилгээний агуулгатай бол редакц материалыг сайтад нийтлэхээс татгалзана.




Жич: Сурталчилгааны агуулга нь Монгол Улсын холбогдох хуулиудыг баримтална. Зар, сурталчилгааны үнэн, бодит байдлыг зарлуулагч байгууллага хариуцна.



* Нэг байршилд 4-5 баннер солигдох боломжтой, Баннерийг том хэмжээгээр үзүүлэх боломжтойгоор хийж болно.


* Video (30 секундээс хэтрэхгүй урттай), зурган баннер байж болно


* Дээрх үнэд НӨАТ шингэсэн болно




