Бенекрафт  ХХК нь  2013 оны 11 сарын 1-ний өдрөөс эхлэн хамгийн сүүлийн үеийн технологи ашигласан, давтагдашгүй, 
		шинэ өнгө төрх бүхий мэдээллийн IKON.mn веб сайтыг зах зээлд танилцуулж байна.
		Бид мэдээ мэдээллийг хэрэглэгчийн гарт хэрэглэхэд эвтэйхэн хялбар байлгах үүднээс бүх төрлийн 
		төхөөрөмжийн (phone, tablet, desktop) дэлгэцэнд тохирсон хэлбэр хийцтэйгээр (responsive) бүтээсэн билээ.
Мөн хамгийн түгээмэл ашиглагддаг Нийгмийн сүлжээнүүдтэй (Facebook, Twitter) нягт уялдаж ажилладаг, 
		график дүрслэл бүхий мэдээллээр баялаг зэргээрээ бусдаас давуу талтай юм.
Веб сайт маань цаашдаа тасралтгүй хөгжиж, зөвхөн мэдээ, мэдээллээр зогсохгүй олон 
		төрлийн дэвшилтэт үйлчилгээнүүдийг зах зээлд танилцуулах болно.

