EN
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2021.01.25-2021.01.31/
2021/02/01
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2021.01.18-2021.01.24/
2021/01/25
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2021.01.11-2021.01.17/
2021/01/18
Улаанбаатар хотын 2020 оны 12 дугаар сарын хүйтний улирлын агаарын чанарын төлөв байдал
2021/01/11
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2021.01.04-2021.01.10/
2021/01/11
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.12.28-2021.01.03/
2021/01/04
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.12.21-2020.12.27/
2020/12/28
Улаанбаатар хотын 2020 оны 11 дүгээр сарын хүйтний улирлын агаарын чанарын төлөв байдал
2020/12/25
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.12.14-2020.12.20/
2020/12/21
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.12.07-2020.12.13/
2020/12/14
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.11.30-2020.12.06/
2020/12/07
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.11.23-2020.11.29/
2020/11/30
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.11.16-2020.11.22/
2020/11/23
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.11.09-2020.11.15/
2020/11/17
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.11.02-2020.11.08/
2020/11/09
Улаанбаатар хотын 2020 оны 10 дугаар сарын хүйтний улирлын агаарын чанарын төлөв байдал
2020/11/04
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.10.26-2020.11.01/
2020/11/02
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.10.19-2020.10.25/
2020/10/26
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.10.12-2020.10.18/
2020/10/19
Улаанбаатар хотын агаарын чанарын 7 хоногийн мэдээ /2020.10.05-2020.10.11/
2020/10/12
Усан халаалтын зуухны угсралт ба ашиглалт
2014/10/09
Гэрийн  дулаалгын эсгийний үйлдвэрүүдийн товч танилцуулга
2014/10/08
Нийслэлийн агаарын чанарыг сайжруулах бүсийн гэр хорооллын айл өрхөд цахилгаан эрчим хүчний үнийн урамшуулал олгох журам
2014/10/08
Цахилгаан халаагуур хэрэглэж цахилгааны үнийн хөнгөлөлтөнд хамрагдах хүсэлтэй хэрэглэгчдэд тавигдах техникийн шаардлага, нөхцөл шалгуур
2014/10/08
“Биодизелийн түлш” техникийн шаардлага монгол улсын стандарт
2014/10/23
Сайжруулсан зуухны бүртгэл тооллогын дүнд мониторинг хийх ажлын удирдамж
2014/10/29
Инфографик: Автомашин
2014/12/05
Инфографик: Хүйтний улирал
2014/12/05
Автотээврийн  хэрэгсэл  –  техникийн  үзлэг  буюу шалгалтаар хорт хийг хэмжих арга
2014/12/10
Боловсруулсан түлшний үйлдвэрүүдийн танилцуулга
2014/11/13
Халаалтын зуух
2014/10/08
Удаан задардаг органик бохирдуулагч гэж юу вэ?
2014/11/04
Инфографик: Шингэрүүлсэн хий, хийн тоног төхөөрөмжийн импорт
2014/12/05
Агаарын бохирдлоос эрүүл мэндээ хамгаалах энгийн зөвлөгөө
2014/11/04
Агаарын бохирдлыг бууруулахад Засгийн газраас хэрэгжүүлэх арга хэмжээ
2014/11/06
Орчны Бохирдлыг Бууруулах Үндэсний Хороонд нягтлан бодогч сонгон шалгаруулж авна.
2019/06/14
Орчны Бохирдлыг Бууруулах Үндэсний хорооны Албан хэрэгцээнд  тоног төхөөрөмж худалдан авах ажиллагаанд үнийн санал ирүүлэхийг урьж байна
2019/06/12
Төслийн санал авч байна
2019/06/11
“Хүрээлэн буй орчин-2019” эрдэм шинжилгээний хурал болж өнгөрлөө
2019/06/06
УЛААНБААТАРЫН АГААРЫН БОХИРДОЛД ЦАГ АГААРЫН НӨХЦӨЛ ХЭРХЭН НӨЛӨӨЛДӨГ ВЭ?
2019/05/25
Агаарт хатуу, шингэн төлөв байдалтай оршдог. 10 микрометрээс бага хэмжээтэй тоосны богино (1-24 цаг) ба урт хугацааны (хэдэн жилийн) нөлөөлөл нь уушги, зүрхний өвчлөл, нас баралтын нэг хүчин зүйл болдог. Зүрхний эсвэл уушгины өвчтэй хүмүүс, тухайлбал зүрхний архаг өвчтэй хүн, титэм судасны өвчтэй, гуурсан хоолойн багтраа өвчтэй хүн, өндөр настнууд (уушгины эсвэл зүрхний өвчингүй байж болно) тоосонд мэдрэмтгий байдаг. Зүрхний өвчтэй хүн тоосны нөлөөнд өртсөнөөс цээжээр хөндүүрлэх, чичрэх, амьсгал давхцах, сульдах, зүрхний хэмнэл алдагдах зэрэг шинж тэмдгүүд илэрдэг. Тоос нь амьсгалын замын халдварт өвчний өртөмтгий байдлыг ихэсгэх бөгөөд амьсгалын замын архаг өвчнийг сэдрээх нөлөөтэй.
Өнгөгүй, үнэргүй хий. Түлшин дэх нүүрстөрөгч бүрэн шатаагүй үед үүсдэг. Нүүрстөрөгчийн дутуу исэл уушгиар дамжиж, цусны урсгалд орж, эсэд хүчилтөрөгчийг зөөвөрлөдөг гемоглобинтой нэгдэн “Карбоксигемоглобин” гэдэг нэгдэл үүсгэдэг. Иймээс хүний бие махбоди, эдэд очих хүчилтөрөгчийн хэмжээг багасгадаг. Зүрх судасны өвчтэй хүмүүс, тухайлбал зүрхний бах өвчтэй хүмүүс хамгийн их эрсдэлтэй бөгөөд биеийн хүчний ажил хийж байгаа үед нүүрстөрөгчийн дутуу ислийн нөлөөлөлд өртвөл цээжээр өвдөх болон зүрх судасны талаас бусад шинж тэмдгүүд илэрдэг. Зүрх судас, амьсгалын замын архаг хууч өвчтэй (зүрхний титэм судасны өвчтэй, цус багадалттай, уушигны архаг бөглөрөө өвчтэй) хүмүүс, нярай хүүхдүүд нүүрстөрөгчийн дутуу исэлд илүү өртөмтгий байдаг.
Гуурсан хоолойн багтраа өвчтэй хүмүүс гадаа биеийн хүчний ажил хийж байгаа үед хүхрийн давхар исэлд их өртөмтгий байдаг. Гол нөлөө нь амьсгалын замыг нарийсгадаг бөгөөд шуухитнах, амьсгаа давчдах зэрэг шинж тэмдгүүд илэрдэг. Хүхрийн давхар исэл нь амьсгал цочроосноос найтаах, ханиах зэрэг физиологийн хариу үйлдэл үзүүлэх бөгөөд сөрөг нөлөө зогсоход уушгины үйл ажиллагаа цагийн дотор хэвийн байдалд ордог. Хүхрийн давхар ислийн архаг нөлөө нь амьсгалын замын өвчний тохиолдлыг ихэсгэх, уушгины хамгаалах механизмыг бууруулах, зүрх судасны архаг өвчнийг сэдрээдэг. Зүрх судасны өвчтэй болон уушгины архаг өвчтэй хүмүүс, түүнчлэн хүүхдүүд, өндөр настнууд архаг нөлөөнд өртөмтгий байдаг.
Өнгөгүй, үнэргүй хий бөгөөд агаар мандалд бор шаргал өнгөтэй болдог. Азотын давхар исэл нь уушгины эдийг цочроох ба амьсгалын замын халдварт өртөмтгий байдлыг нэмэгдүүлдэг. Азотын давхар исэл нь амьсгалын замын өвчний тохиолдлыг ихэсгэх, гуурсан хоолойн багтраа болон үрэвсэлтэй хүний мэдрэгшлийг нэмэгдүүлэх, уушгины хамгаалах механизмыг бууруулах, зүрх судасны архаг өвчнийг сэдрээх нөлөөтэй. Зүрх судасны, уушгины архаг өвчтэй хүмүүс, түүнчлэн хүүхдүүд, өндөр настнууд архаг нөлөөнд өртөмтгий байдаг.
Гурван атомт хүчилтөрөгчөөс тогтсон хий төлөв байдалтай нэгдэл. Озон нь атмосферийн дээд давхарга болон газрын гадарга орчмын агаарт байдаг бөгөөд озон хаана байгаагаас шалтгаалж хүний эрүүл мэндэд эерэг, сөрөг нөлөө үзүүлдэг. Атмосферийн агаарын дээд давхаргад оршдог озон нь нарны хэт ягаан туяаны хортой нөлөөнөөс хүн, амьтныг хамгаалах биологийн ач холбогдолтой. Газрын гадарга орчмын атмосферийн агаар дахь озон нь хүний эрүүл мэндэд аюултай. Гадаа биеийн хүчний ажил хийх, зуны улиралд хүүхдүүд гадаа удаан хугацаагаар тоглоход озоны нөлөөлөлд өртөх эрсдэл нэмэгддэг. Амьсгалын замын өвчтэй хүмүүс, тухайлбал гуурсан хоолойн багтраа өвчтэй хүмүүсийн уушиг озонд маш мэдрэг байдаг тул бусад хүмүүстэй харьцуулахад озоны хэмжээ бага байхад ч харьцангуй хурдан озоны нөлөөнд өртөж, эрүүл мэндэд нь өөрчлөлт гардаг. Озон нь амьсгалын замын салст бүрхэвчийг цочроох, уушгины үйл ажиллагааг бууруулах үйлчилгээтэй тул озоны нөлөөнд өртсөн хүмүүст ханиах, хоолой хорсох, цээжээр хөндүүрлэх, амьсгал авалт хурдасч, өнгөц болох зэрэг шинж тэмдгүүд илэрдэг. Озон нь гуурсан хоолойн багтраа өвчнийг сэдрээдэг бөгөөд ялангуяа гэрийн тэжээмэл амьтан, ургамлын тоос, хачиганд харшилтай хүмүүс озонд их мэдрэмтгий бөгөөд ийм хүмүүс гуурсан хоолойн багтраа өвчнөөр өвдөх нь элбэг байдаг. Түүнчлэн амьсгалын замын халдварт өвчинд өртөмтгий байдлыг ихэсгэхэд нөлөөлдөг.
Хүний эрүүл мэндэд сөрөг нөлөөгүй.
Зөвлөгөө
Зөвлөгөө
Хэт мэдрэг хүмүүс эрүүл мэнддээ анхаарал тавих нь зүйтэй
Зөвлөгөө
Зөвлөгөө
Хэт мэдрэг хүмүүс эрүүл мэнддээ анхаарал тавих нь зүйтэй
Хэт мэдрэг хүмүүсийн эрүүл мэндэд сөрөг нөлөөлөл илэрнэ. Зүрх судас, амьсгалын замын архаг өвчтэй, ялангуяа гуурсан хоолойн багтраа өвчтэй хүмүүс нөлөөлөлд илүү өртөнө.
Зөвлөгөө
Зөвлөгөө
Зүрх судас, уушгины архаг өвчтэй хүмүүс, хүүхдүүд, өндөр настангууд гадаа биеийн хүчний хүнд ажил хийх, тоглох хугацаагаа багасгах, нүүрстөрөгчийн дутуу исэл их хэмжээгээр гаргадаг эх үүсвэр (тухайлбал автозам)-ээс хол байх хэрэгтэй.
Хүний эрүүл мэндэд сөрөг нөлөөлө илэрч эхэлнэ. Хэт мэдрэг хүмүүсийн эрүүл мэндэд сөрөг нөлөөлөл хүндээр илэрнэ.
Зөвлөгөө
Зөвлөгөө
Зүрх, уушгины архаг өвчтэй болон өндөр настай хүмүүс, хүүхдүүд гадаа удаан хугацаагаар байх болон гадаа биеийн хүчний хүнд ажил хийхээс зайлсхийх, архаг хууч өвчтэй хүмүүс даралтаа тогтмол хянах, эмийг хугацаанд нь уух шаардлагатай. Мөн цэвэр агаарт салхинд гарах болон амны хаалт зүүх хэрэгтэй.
Удаан хугацаагаар гадаа байхад хүний эрүүл мэндэд мэдэгдэхүйц  сөрөг нөлөөлөл үзүүлж болно.
Зөвлөгөө
Зөвлөгөө
Зүрх, уушгины архаг өвчтэй болон өндөр настай хүмүүс, хүүхдүүд гадаа биеийн хүчний ямар ч төрлийн ажил хийхээс зайлсхийх, архаг хууч өвчтэй хүмүүс даралтаа тогтмол хянах, эмчийн хяналтад байх, эмийг хугацаанд нь уух шаардлагатай. Мөн цэвэр агаарт салхинд гарах болон амны хаалт зүүх хэрэгтэй.
Хүний эрүүл мэндэд сөрөг нөлөөлэй.
Зөвлөгөө
Зөвлөгөө
Хүн бүр гадаа биеийн хүч шаардсан ямар ч төрлийн ажил хийхээс зайлсхийх гэртээ байх хэрэгтэй. Цэвэр агаарт салхинд гарах хэрэгтэй. Архаг хууч өвчтэй хүмүүс даралтаа тогтмол хянах, эмчийн хяналтад байж эмийг хугацаанд нь уух шаардлагатай. Нүүрстөрөгчийн дутуу исэл их хэмжээгээр гаргадаг эх үүсвэр (тухайлбал автозам)-ээс хол байх хэрэгтэй. Мөн амны хаалт зүүх.
Агаарын чанарын мэдээг иргэдэд түгээх гар утасны програм
Агаарын чанарын мэдээ
Мэдээ, мэдээлэл
Зөвлөгөө
Агаар бохирдуулах бодисын тайлбар
Агаарын чанарын индексийн тайлбар
Орчны Бохирдлыг Бууруулах Үндэсний хороонд ажилтнууд шалгаруулж авна
Дэлгэрэнгүй
Cайжруулсан түлш үйлдвэрлэгч аж ахуйн нэгжийн анхааралд
Дэлгэрэнгүй
Агаарын бохирдлыг бууруулахаар төрөөс хэрэгжүүлж буй арга хэмжээнүүдийг дэмжинэ үү!
Дэлгэрэнгүй
Агаарын бохирдлыг бууруулахаар төрөөс хэрэгжүүлж буй арга хэмжээнүүдийг дэмжинэ үү!
Дэлгэрэнгүй
Агаарын бохирдлыг бууруулахаар төрөөс хэрэгжүүлж буй арга хэмжээнүүдийг дэмжинэ үү!
Дэлгэрэнгүй
Агаарын бохирдлыг бууруулахаар төрөөс хэрэгжүүлж буй арга хэмжээнүүдийг дэмжинэ үү!
Дэлгэрэнгүй
Үзэгдэл
Шинэчлэгдсэн
Температур
Салхи
Байгаль орчин, аялал жуулчлалын яам
Хаяг : Улаанбаатар 15160, Чингэлтэй дүүрэг, Нэгдсэн үндэстний гудамж 5/2, Засгийн газрын II байр
Утас: (+976-51) 261966
Имэйл: info@mne.gov.mn
Вэб сайт: www.mne.mn
Өнөөдөр:
54

Энэ сард:
854

Нийт:
356061

Байгаль орчин, аялал жуулчлалын яам © 2021
